Vi har ikke været
sammen så længe -
- men de sidste 10 måneder
har bare været de bedste i mit liv.
Du er ikke kun mit livs kærlighed.
Du er også min bedste ven -
- og jeg vil være
sammen med dig resten af livet.
Vil du gifte dig med mig?
Ja.
- Synes du, det lyder godt?
- Nej.
- Jeg synes, det er ret dækkende.
- Nej!
Undskyld.
De katetre kan godt nive lidt.
- Tak, fordi du lyttede.
- Du har et godt tag på det, doktor.
Hun kan ikke modstå dig.
Jeg er faktisk sygeplejer.
Lægen kommer lige om lidt.
- Held og lykke.
- Tak.
Nu er vi nået til ugens problem.
Vælg noget,
som har gået jer på hele ugen.
Hold øjnene helt lukket -
- og se problemet for jer.
Forestil jer, det er lige foran jer.
Du er ikke kun min bedste ven, men
jeg vil også dele mit liv med dig.
Jeg elsker dig.
Vil du gifte dig med mig?
Nu skal I skræmme jeres
problemer væk. I skal sige "bøh".
Bravo. Det var flot.
Vi ses efter spisefrikvarteret.
- Pam, er det ikke din kæreste?
- Jo, det er det vist.
- Hvorfor går du ikke ud til ham?
- Synes I, jeg skal gøre det?
Kom her.
Hej, skat.
Hvad er der los?
Jeg kom lige forbi, så jeg
ville invitere dig på frokost.
Sikke en dejlig overraskelse.
- Jeg har glemt at skifte sko.
- Pyt med det.
- Jeg elsker mænd i hospitalssko.
- Det tager kun et øjeblik.
- Okay.
- Skat...
- Pam, jeg elsker dig.
- I lige måde.
Skynd dig lidt, skat.
Skal vi spise frokost?
Hvad laver du?
Jeg elsker dig bare så højt.
De sidste 10 måneder
har været de bedste i mit liv.
Ja, de har været fantastiske.
Hvad foregår der?
Jeg... synes bare,
vores forhold er så tæt.
Du er mit et og alt.
Er alt i orden?
Jeg har bare hold i nakken. Jeg gav
en fed narkoman hjertemassage.
- Skal jeg massere dig i nakken?
- Nej, ellers tak.
Ungerne prøver
at fortælle dig noget. Se!
- Det er min søster. Hej.
- Bob og jeg skal giftes om to uger!
Hvor er det vidunderligt!
Tillykke! Om to uger?
Det er lidt hurtigt. Mor og far
kender ikke Bob. Hvad siger far?
- Bob har spurgt far.
- Hvor betænksomt.
Tænk, at han spurgte far først.
Nej, jeg er på vej ud at spise
frokost med Greg. Han har det fint.
Ja, du har travlt. Jeg elsker dig.
Vi tales ved snart. Hej.
- Nå, skal Debbie giftes med ham?
- Ja, om to uger.
Doktor Bob fra Denver.
Er det ikke fantastisk?
- Har de ikke lige mødt hinanden?
- Jo... Han friede, og hun sagde ja.
- Han spurgte faktisk min far først.
- Ja. Skulle han spørge om lov først?
Han skulle ikke. Bob vidste bare,
at far sætter pris på den slags.
Deb sagde, far er vild med ham.
Bob gav ham vist den perfekte gave.
Det siger du ikke.
En gave?
To uger senere
- Kan den tåle det?
- Den muterer ikke.
Den kan ikke være der.
Den er for stor.
Den skal tjekkes ind.
- Armene i vejret.
- Der er en forlovelsesring i tasken.
Jeg kan ikke åbne den her.
Kan jeg ikke få den med?
Hvis den ikke kan være der,
får du den ikke med på flyet.
- 531 LaGuardia. Tjek den ind.
- Vent lidt.
Bare rolig. Den venter på dig,
når I kommer frem.
Undskyld... I har mistet min taske.
Der lå en diamantring på to karat i.
Jeg har ikke mistet noget.
Vi sender den,
når den dukker op.
Hvad nu, hvis den ikke gør? Skal jeg
så gå i det her tøj hele weekenden?
Jeg troede bare,
du havde købt champagne.
- Din far bliver vildt glad for den.
- Husk, han er gået på pension.
Han har solgt eksotiske blomster
i 30 år. Han er stadig interesseret.
- Han er vist svær at gøre tilfreds.
- Nej. Han er jordens sødeste mand.
Han bliver vild med dig.
- Lige så vild som med doktor Bob?
- Skru ned for sarkasmen.
- De ejer ikke humoristisk sans.
- Er de fra Amishsekten?
Okay.
Ingen vitser.
Hvad laver du? Min far betragter
rygning som et svaghedstegn.
- Jeg lægger dem i bilen.
- Nej, der kigger han.
- Ja, smid dem op på taget.
- Nå ja...
- Vi bor ikke sammen.
- Jeg troede, du havde fortalt det.
- Hej, far!
- Min skat!
- Hvor har jeg savnet dig, Pamkage.
- I lige måde, Flap-Jack.
Hold da helt op!
Lille stak,
lille stak er på vej!
- Hvor er min bitte tøs?
- Mor!
- Hvor er du dog bedårende.
- I lige måde.
Undskyld.
Det er Greg.
- Jack Byrnes.
- Det er dejligt endelig at møde dig.
Og jeg hedder Dina.
Velkommen til Oyster Bay... Greg.
- Er det en Ford?
- Ja, det er en Taurus.
Vi ville leje en mindre,
men jeg tænkte: "Jeg tjener godt."
"Lad os dog nappe
den store model."
- Har du valgt farven?
- Det gjorde ham fyren. Hvorfor?
Man siger,
genier vælger grøn.
Men det var ikke dig,
der valgte den.
Hvad er det,
der lugter af sur mælk?
Der var et spædbarn,
som gylpede ud over Greg.
Ved bagageserviceskranken.
Flyselskabet har mistet hans taske.
- Ja.
- Jeg tog min taske med om bord.
Bravo!
Den skal nok dukke op. Hvis du
mangler noget, så bare sig til.
- Ja. "Mi casa es su casa."
- Tak. I lige måde.
- Hvor er her dog dejligt.
- Vi er glade for det.
- Det er smukt.
- Greg...
Du har et meget specielt efternavn.
Vi spekulerede på en ting.
- Hvordan udtaler man det?
- Ligesom det staves.
F
-O
-C
-K
-E
-R.
Focker.
- Nu skal jeg tage den, skat.
- Tak, mor.
Der er han.
Kom op til far, Jinxy.
Kom så.
Jinxy?
Det lærte jeg ham på én uge.
Det er Pams kat, Jinxy.
Jinxy, sig goddag til Greg.
- Hej, Jinx.
- Dygtig kat. Det tog en uge til.
- Jeg vidste ikke, du havde en kat.
- Din far har fået en ny perleven.
Han har lært den at bruge toilettet.
- Det er lidt sært, ikke?
- Så stinker her ikke af kattegrus.
Utroligt. Hvordan har du
lært den at gå på wc?
Jeg lavede en kattebakke
til toilettet og så fjernede jeg den.
- Smart.
- Han kan ikke lide det.
Han prøver altid at grave, gøre og
dække til. Jeg har fjernet planterne.
Så er der en til,
der ikke slår sædet ned.
Han kan ikke løfte sædet.
Han har ikke tommeltotter.
Nå ja...
Det tænkte jeg ikke på.
Jinx er en huskat.
Han kan ikke klare sig udenfor.
- Det må man jo bare leve med, ikke?
- Greg bliver væk. Han hader katte.
Pam, jeg hader da ikke katte.
Jeg hader ikke katte.
Jeg er bare mere en hundeelsker.
Det er i orden at hade katte.
Jeg hader ikke katte.
Slet ikke.
Bare vær ærlig.
Der er også nogle ting, jeg hader.
Hvad hader du?
Lad nu de unge gøre sig i stand.
Kom, så finder vi noget tøj til dig.
Skat...
- Hvor er jeg glad for, du er hjemme.
- I lige måde, far.
Vær nu sød ved ham, okay?
Jeg er ret glad for ham.
- Jeg skal nok prøve.
- Tak.
- Passer skjorten?
- Perfekt. Tak, Jack.
- Hvorfor sagde du, jeg hader katte?
- Det gør du jo.
- Du behøvede da ikke sige det.
- Det røg bare ud.
Her er lidt at smovse i.
Hvad i alverden er det?
Det er bare... en lille ting fra mig.
Bare pak den ud.
Se, skat.
Greg har givet os en gave.
Nej, hvor sødt.
En urtepotte.
Med jord i.
Den egentlige gave er faktisk det,
der er plantet i jorden.
Løget fra en Jerusalem-tulipan...
...som er en af de mest sjældne
og smukke blomster, der findes.
Nå ja... Je-jerusalemtulipanen.
Fra Jerusalis
tulipizius genus. Ja.
Hvis man vander den regelmæssigt,
blomstrer den om 1/2 års tid.
Det glæder vi os til, Greg.
Nå, Greg...
Hvordan går det med dit arbejde?
Godt, Pam.
Det er sødt af dig at spørge.
- Jeg er i visitationen nu.
- Er det bedre end sygeplejerske?
Det er en del af skadestuen.
Der arbejder de bedste
sygeplejersker. Det gør de.
Der er ikke
mange mænd i dit fag, vel?
Nej, Jack.
Ikke sædvanligvis.
Har du hørt, at din far
har startet sit eget foretagende?
Det er da fantastisk, far.
Jeg har så megen viden og erfaring,
så jeg stopper ikke bare.
Det beundrer jeg virkelig.
Hvad har du vovet dig ud i?
Lad mig spørge dig om noget.
Lad os sige, du har børn
og vil ud og male byen rød.
Du hyrer en babysitter,
som du kan stole på.
Det hele ser ud
til at være i orden...
Men hvordan kan man være sikker på,
at ens kære er i sikkerhed?
Kan man stole på nogen,
når det kommer til stykket?
- Ja, det tror jeg.
- Nej. Det kan man ikke.
Nu skal jeg vise dig noget.
Se lige her, Greg.
Hvad ligner det?
- Det ligner en bamse.
- Smil. Du er på.
- Jeg har set reklamer på tv.
- Nej, ikke for det her. Se her.
Hold da helt op!
Hej.
- Hvor er det andet kamera?
- Her i denne nydelige nips.
Kameraerne er bevægelsesaktiveret
og kan gemmes i alt.
Spejle, lamper, fjernsyn...
Så uanset hvor I går hen...
holder vi øje med jer.
Er det ikke krænkelse
af privatlivets fred?
Når du får et kuld Fockere,
får du øjnene op for det her.
- Imponerende, ikke sandt?
- Meget.
- Nu skal jeg.
- Nej. Skat, jeg tager den.
Var der bøvl med papirerne? Mød
mig ved købmanden om 20 minutter.
Vær mere forsigtig, når du ringer.
Hvis andre tager den -
- så spørg om dagens vegetarret
med sydstatsaccent.
- Skal vi nå alt det før brylluppet?
- Det var ikke flyselskabet, vel?
Nej. Forkert nummer. Jeg smutter
hen efter noget mere Collins Mix.
- Jeg synes ellers lige, jeg købte.
- Du ved, hvordan det er.
- Jeg er tilbage om lidt.
- Hvorfor tager Greg ikke med?
Du skal købe ind,
hvis din taske nu ikke dukker op.
Vær hellere på den sikre side.
Du har ikke engang nogen tandbørste.
- Hvis du da ikke vil have fred.
- Hvorfor tror du det?
- Det gør jeg heller ikke.
- Lad os komme af sted.
- Hej, hej.
- Hav en god tur.
- Han virker som en pragtfuld fyr.
- Ja. Vi har det vidunderligt.
- Godt. Nå, har I?
- Mor dog!
- Har I overvejet noget permanent?
- Vi har ikke talt om det, men...
Det virker helt rigtigt.
- Far kan vist godt lide ham, ikke?
- I høj grad.
- Det bliver en stor dag på lørdag.
- Ja.
Bilen er...
Hvad bruger du?
Blyfri 96 eller 92 oktan.
98 oktan.
Jack, nu hvor vi har et øjeblik -
- vil jeg lige sige,
hvor meget Pam betyder for mig.
Vi har ikke
været sammen så længe -
- men vi har virkelig
haft det fantastisk...
Hvorfor hader du katte?
Jeg hader ikke katte.
Jeg... foretrækker bare hunde.
Jeg er mere et hunde...
du ved.
Man kommer hjem. De logrer
med halen af glæde over at se en.
Har du brug for den bekræftelse?
Foretrækker du et simpelt dyr?
Jeg...
Når man råber ad en hund,
dækker den sine kønsdele med halen -
- og lægger ørerne ned.
En hund er let at knække.
Man skal vinde
en kats kærlighed.
Kan du lide
Peter, Paul and Mary?
Ja, det kan jeg.
Jeg er vild med dem.
- Fantastisk sang.
- Det er en af mine yndlingssange.
Hvem kunne vide,
den ikke handlede om en drage?
Hvad mener du?
Ja, hele bølgen
med stoffer, du ved...
Nej, det ved jeg ikke.
Fortæl.
Nogle mennesker tror -
- at "puff the magic dragon"
betyder -
- at man egentlig...
...ryger...
...en marihuanacigaret.
Jamen "Puff" er bare navnet
på drengens trylledrage.
Ja.
- Er du et potvrag, Focker?
- Nej! Hvad? Nej, nej, Jack.
Det er jeg ikke. Jeg siger
nej til græs... ustandselig.
- Nej, ikke ustandselig.
- Ja eller nej?
Vi mødes ude foran
om 12-15 minutter.
- Har I de der nikotinplastre?
- Nej. Men vi har tyggegummiet.
- Fint.
- Man skal tygge det.
Tak. Hvad er jeres
dyreste flaske champagne?
Mumms.
Den er på tilbud til $13,95.
Har I ikke en god flaske
til $80-100?
Du kan købe
en hel masse flasker Mumms.
- Hej, Jack. Er du klar?
- Ja. De har ikke mere Collins Mix.
- Har du ventet længe?
- Nej, jeg læste bare om...
BRYSTPUMPER
- Pumper.
- Pumper?
Ja, brystpumper.
Jeg er vokset op på en bondegård.
- Så er lækkerierne serveret.
- Det ser bare fantastisk ud.
Hvor jeg dog nyder
at få et hjemmelavet måltid mad.
Da jeg var lille, stod vi i køkkenet
og sloges om bakkerne fra grillen.
Din stakkel.
Var der ikke mad nok?
Jo. Vi satte os bare aldrig ned
som en familie.
Greg, vil du bede bordbøn?
Greg er jøde, far.
Det ved du godt.
Vil du påstå, at jøder ikke beder?
Du er måske helst fri?
Nej. Jeg vil gerne gøre det.
Pam, jeg er jo ikke rabbiner.
Jeg har bedt bordbøn
mange gange.
Okay.
Åh... kære Gud...
Tak.
Du er vel nok
en god gud... imod os. En sød, blid -
- og medgørlig gud.
Og vi takker dig, o du -
- hærskarernes herre for det...
...store kolde bord du så fermt har
disket op med på denne prægtige dag.
Og hver dag... for dag.
Dag for dag... for dag.
Herre...
...hjælp mig i min sag.
At føle din kærlighed.
Følge din herlighed.
Fyldes af din ærlighed.
Dag for dag...
...for dag. Amen.
Greg, det var vidunderligt.
Tak, Greg.
Det var meget interessant.
Hvor er det en smuk vase.
Virkelig flot.
Er det også et
af dine små spionkameraer?
Det er urnen
med Jacks mors aske.
- Undskyld. Det er jeg ked af.
- Det kunne du jo ikke vide.
Der står bedste.
Det er, som om
hun våger over os, når vi spiser.
Jeg elsker dig, mor.
Jeg savner dig hver dag.
Skat, læser du ikke
dit digt for Greg?
- Det gider han ikke høre.
- Hvad for et digt?
Da Jack måtte gå på pension
af helbredsmæssige årsager -
- mente lægen, han skulle udtrykke
sine følelser på en kunstnerisk måde.
Skat, du har skrevet
det smukkeste digt om din mor.
- Vi vil smaddergerne høre det.
- Digt!
Så lad gå da.
Jeg arbejder stadig på det.
Jeg er ikke tilfreds endnu.
Så snart det er færdigt -
- vil jeg glasere det fast på
en tallerken og stille den ved urnen.
- Sødt.
- Det er enestående.
"Min mor... af Jack Byrnes."
Du gav mig liv,
du gav mig mælk.
Du gav mig mod.
Du hed Angela,
englen fra himlen.
Men du var også en Guds engel,
og også han havde brug for dig.
Af egoisme
prøvede jeg at holde dig her -
- mens kræften fortærede dine organer
med en umættelig grådighed.
Men jeg kunne ikke redde dig,
og jeg skal aldrig mere gense dig.
Aldrig mere.
Før vi mødes... i himlen.
- Hvor er det smukt.
- Det får mig altid til at tude.
Fantastisk. Det er så mættet
med kærlighed og oplysninger.
Det er meget krævende for ham.
- Vil du have nogle kartofler?
- Ja tak.
Du må have fået friskere grøntsager,
når du er vokset op på en gård.
Greg er vokset op i Detroit.
Han har sagt,
han er vokset op på en gård.
- Er der mange bondegårde i Detroit?
- Nej.
Jeg må hellere forklare det.
Jeg er ikke vokset op -
- på en gård som sådan.
Det hus, vi boede i -
- blev opført i den tidlige
hollandske bonde... kolonistil.
Og så havde
vi en masse kæledyr.
- Hvad for et af dem malkede du?
- Far!
- Han sagde, han pumpede mælk.
- Hvad har du malket?
- En kat.
- En kat?
Jeg malkede engang en kat.
Vil I høre historien?
Min søster havde en kat.
Katten fødte et kuld killinger.
Der må have været 30.
En af dem...
En lille sød missegøj ville derop,
men kunne ikke rigtigt få fat i...
...i...
...patten.
- Far.
- Ja, hvad siger man?
Jeg stak hånden ned
og... I ved...
...ned i en lille underkop.
Så stillede jeg underkoppen hen
til Geppetto. Det døbte jeg den.
- Tænk, at man kan malke en kat.
- Man kan malke alt med brystvorter.
- Kan du så også malke mig?
- Kan vi skifte emne, far?
Champagne! Jeg tænke, at vi
kunne fejre det med lidt brus.
God idé.
Kan du også malke mig?
- På sin vis har du set Debs ring.
- Det er rigtigt.
Hvad siger I til den fineste
champagne fra den lokale købmand?
Hvor er det dog pænt af dig.
Er det ikke sødt?
- Jo, meget.
- Hvordan har jeg set ringen?
Da jeg gav Bob grønt lys,
kontaktede jeg min diamantmand -
- og han valgte den samme ring,
som Kevin gav dig.
- Din ekskæreste?
- Tak, far.
Kevin var Pams forlovede.
Jinxy, nej!
- Hvordan går det?
- Fint!
Jeg har skændet
din farmors aske -
- hørt, du har været forlovet og
er blevet bedt om at malke din far...
Da han stadig talte til mig. Hvorfor
fortalte du ikke om jeres forhold?
- Fars og mit?
- Nej, Kevins og dit.
Du har aldrig fortalt om dine dage
som kattemalkekone i bilbyen.
- Det er længe siden.
- Det er det her også.
Kevins og mit forhold
var først og fremmest... fysisk.
Fysisk? Vil det sige,
at I løftede jern sammen?
Nej. Det var ingenting.
Det var bare noget seksuelt.
Jeg skal lige brække mig.
Kevin og jeg var forlovet en måned,
før jeg indså, at det var en fejl.
Jeg afleverede ringen, flyttede
til Chicago og blev forelsket i dig.
- Kan vi ikke godt droppe det?
- Okay.
- Godt.
- Det kører ikke. Din far hader mig.
Han hader dig ikke, skat.
Giv ham nu bare en chance.
Måske er han også nervøs.
Jeg troede, han ville elske min gave.
Han er jo blomsterekspert.
- Han virkede slet ikke interesseret.
- Hør nu her.
Glem den gave. Du er
den mest vidunderlige, kærlige -
- søde mand i hele verden,
og jeg elsker dig.
Det ser mine forældre snart,
og så vokser deres kærlighed til dig.
- Nu vi taler om at vokse.
- Klokken er mange.
Hr. Diller kører på Chicago-tid.
Og vi ved begge to, at man kun
kan få hr. Diller væk på én måde.
Sådan der.
- Hvad laver du i den badekåbe?
- Min pyjamas ligger i tasken.
Du kan låne en af Jacks.
Er det i orden, skat?
- Det behøver I ikke gøre.
- Jo, vi gør.
- Tak.
- Det var så lidt.
Du skal ikke tænke
på det, der skete i aften.
Tak, Jack.
Jeg har det nu forfærdeligt.
Det var også forfærdeligt.
Men lad os lægge alt det bag os
og nyde vores weekend sammen.
- Okay.
- Tak, far.
- Tak. Den er helt fin.
- Godnat.
- Hvorfor gav du ham den bedste?
- Vi ses i morgen. Sov godt.
Næ nej! Vi har redt op
til dig nedenunder.
Pam sagde, jeg skulle
sove på Debbies værelse...
Debbie kommer i morgen. Nu får du
mere fred og eget badeværelse.
Men du må ikke trække ud
i toilettet. Det er lidt lunefuldt.
- Okay.
- Lige en ting til...
Jeg ved godt, det er det 21. årh.,
og at I nok har haft kønslig omgang.
Men her i huset følger du mit bud.
Ellers er det ud. Er det forstået?
Ja, selvfølgelig.
Godt.
Hold slangen i buret i 72 timer.
Okay.
Atlantic American
Airways’ bagageservice.
Hos os kommer kunden i første
række. Vores telefonnet er belastet.
Da din opringning er meget vigtig
for os, er ventetiden 27 minutter.
Tast 1 for tale
med en medarbejder.
Kontoret er lukket.
Ring igen...
Undskyld.
Det er et eller andet
skævt ved ham.
Er der det? Vi har været gennem
det med alle Pams kærester -
- siden hun gik i skole.
Jeg synes,
Greg er en dejlig, ung mand.
Pam tror,
han måske er den rette.
Har hun sagt det?
Har hun brugt det ordvalg?
Jeg optog det ikke,
men jeg fik det indtryk.
Det er trist, han aldrig
har fået hjemmelavet mad.
Hvad for en familie
spiser aldrig omkring bordet?
- Flygtninge.
- Prøv nu at få en god weekend.
- Begge vores døtre er forelskede.
- Det er det, der bekymrer mig.
Jeg kom lige i tanke om noget.
Pams mellemnavn.
Martha.
Åh nej.
Pamela Martha Focker.
"Operation Ko Samui"?
- Leder du efter noget?
- Nej, hvor blev jeg forskrækket.
Jeg hørte noget, så jeg
ville lige se, om alt var i orden.
Det er helt fint. Jeg så lys herinde,
så jeg vadede bare ind.
- Har du set noget interessant?
- Nej, slet ikke. Altså...
Men det er alle tiders.
Det er en hyggelig lille hule.
Jeg så,
du kiggede på den der.
- Ja.
- Det er en løgnedetektor.
Nå, sådan! Jeg har set dem før,
men aldrig i virkeligheden.
Ved du hvad?
- Vil du ikke prøve den?
- Skidt med det.
Kom nu. Så kan du se,
hvordan den virker.
- Jeg må hellere lade være.
- Du har jo ikke noget at skjule.
Så er der ikke noget problem.
Så prøv den.
Nu skal jeg hjælpe.
Bare rolig.
Det er sjovt.
Det ser indviklet ud.
De er ikke helt præcise, vel?
De er faktisk forbløffende præcise.
De kan ret let afsløre, om man lyver.
Jeg stiller en række spørgsmål.
Du skal bare svare ja eller nej.
Lad os komme i gang.
- Har du været ude at flyve i dag?
- Ja, det har jeg.
Ikke kigge.
Har vi spist grydesteg til middag?
Ja.
Havde den fået for lidt?
Nej, den var rød.
Den var lige lovlig rød til mig.
- Men...
- Jeg laver bare sjov.
Rolig.
Nålene danser rundt.
Har du nogensinde
set pornografiske videofilm?
Nej.
- Det vil sige...
- Ja eller nej?
Kan du ikke sove?
Jo. Din far har bare lige
givet mig en løgnedetektorprøve.
- Det har han vel ikke?
- Jo.
- Løj du?
- Nej. Det vil sige...
- Han spurgte, om vi boede sammen.
- Hvad sagde du?
Ikke noget. Din mor
kom ind og rev dimserne af.
Ville du reagere sådan,
hvis han havde givet mig tortur?
Eller kobler han alle
dine kærester til maskinen?
Han behøver ikke maskinen.
Han er ekspert i at afsløre løgne.
Min far har aldrig handlet
med blomster. Det var hans dække.
- Han har været i CIA i 34 år.
- Hvorfor har du ikke fortalt det?
Det ville jeg også have gjort, skat.
Men det var strengt fortroligt.
Er han i CIA?
Var eller er han spion?
Han var psykologisk ekspert. Han
afhørte mistænkte dobbeltagenter.
Fedt. Jeg var bange for din far,
da jeg troede, han solgte blomster.
Det er herligt at vide, at jeg
har en spionjæger på nakken.
Det går fint, okay?
Det er bare en stor mundfuld.
- Det er altså underligt.
- Jamen du klarer det fint, skat.
- Hvad er der i vejen?
- Jeg må ikke lukke slangen ud.
- Jeg lovede ham ikke at røre dig.
- Jeg er ikke noget pattebarn.
Jeg vil gerne respektere hans regler.
Okay. Fint.
Nu skal du få lov at sove.
Vi ses i morgen tidlig.
- Godmorgen, Greg.
- Godmorgen.
Pam fortalte, at hun har indviet dig
i min lille hemmelighed.
Ja, det har hun.
Hvis du holder tæt resten af livet,
er du ikke i overhængende fare.
- Jeg sladrer ikke.
- Jeg laver bare sjov.
Morsomt.
Men med den viden du har fået,
er du nu inde i det, jeg kalder -
- Familien Byrnes' inderkreds.
Jeg fortæller dig alt og omvendt,
og sådan går det i ring.
Okay.
Den er jeg med på.
Godt. Lad os gå ind
og spise morgenmad.
Hvor er du, hvor er du, Jinxy-kat,
lille skat!
- Ikke ved bordet, skat.
- Bravo!
Se, hvem der er stået op.
Du må være Greg.
Der er en, der har haft
hårfeen på besøg.
Flot frisure.
- Greg, det er min søster, Debbie.
- Den kommende brud. Tillykke.
- Og hendes forlovede, doktor Bob.
- Bare kald mig Bob... lægen!
Det er hans forældre.
Linda Banks.
Og den berømte plastikkirurg
doktor Larry.
Hold så op!
- Greg arbejder også i lægefaget.
- Inden for hvilket område?
- Sygepleje.
- Den var god.
- Nej. Inden for hvilket område?
- Sygepleje.
- Skal jeg ikke tage en stol til dig?
- Tak.
Ville du ikke prøve at blive læge?
Jeg overvejede det faktisk,
men det var ikke noget for mig.
- Eksamen er benhård.
- Greg fik topkarakter.
- Det gik godt nok.
- Det gik bedre end godt.
Hvorfor tog du prøven,
hvis du ikke ville læse til læge?
Jeg ville holde døren åben.
Men sygeplejerjobbet var mere mig.
Jeg kan arbejde med mange grene
og koncentrere mig om patientpleje.
- Læger jo skal tage sig af...
- Skulle din ven Andy ikke komme nu?
Har Deb ikke sagt det?
Doktor Andy har fået hold i ryggen.
Fandens også!
Nu skal jeg ændre hele opstillingen.
Kan Greg ikke tage Andys plads?
- Nej, Pam.
- Greg bliver din anden hjælper.
Ja, okay.
Godt.
Lad os gøre os klar.
Vi har et forberedelsesmøde
om 32 minutter.
Så må jeg hellere
smutte op og hilse på brusefeen.
- Er der noget galt?
- Hvorfor vækkede du mig ikke?
- Du elsker at sove længe.
- Ikke når jeg er på besøg.
Det er okay.
Sig det til doktor
Torquemada og Inkvisitionen.
- Gå i bad og tag noget tøj på.
- Hvad for noget tøj?
- Lån noget af far.
- Nej...
Jeg har det ikke godt med
at gå i din fars underbukser.
Så væk Denny
og lån noget af ham.
Skal jeg vække din bror, jeg aldrig
har mødt, for at låne hans tøj?
- Hvor ligger Dennys værelse?
- Op ad trapperne og så til højre.
SKRUB AF
Denny?
Hallo?
Hov!
Hvad fanden laver du?
- Jeg er Greg, Pams ven.
- Snusede du til mine underhylere?
Nej, nej, mand. Hun sagde,
jeg måtte låne noget af dit tøj.
Gider du lige lukke døren?
- Fortalte du, jeg ikke var her?
- De tror, du sover.
- Så alt er i orden.
- Du gav mig et chok.
Din far holder
et vågent øje med jer, hvad?
Han er ikke så slem. Din lille
Pamkage har det meget værre.
- Du skal have noget tøj.
- Ja, det ville være alle tiders.
Jeg er glad for
at kunne hjælpe.
Tjekket værelse.
Lil' Kim.
Hun styrer for vildt.
For vildt!
De er vist gode nok.
Sådan, mester.
Tusind tak.
Og...
Tænk ikke på vores hemmelige
operation? Jeg holder tæt.
- Helt tæt.
- Helt klart.
Kom og få jeres nye plan.
Larry, Linda,
Debbie... Bob. Skat...
Nu sætter jeg alarmen til.
Den går i gang om 16 sekunder.
- Jeg har ikke brug for nogen jakke.
- Det er ret koldt.
Tag Dennys jakke på.
- Jeg låner Greg din jakke, okay?
- Fint nok.
- Hvordan sidder smokingen?
- Far...
- Hvad er det?
- En skulptur, der lå i Gregs jakke.
Det er en anordning
til at ryge marihuana med.
Er det virkelig?
Det er ikke min.
Det er det ikke.
Hej, Jack.
Hvordan går det?
Flot høj hat.
Den klæder dig godt.
Må jeg tale med dig et øjeblik?
Sid ned.
Forklarede jeg ikke det
med inderkredsen tydeligt nok?
- Jo, jeg har vist forstået det.
- Er der noget, du vil fortælle mig?
Det tror jeg ikke.
Talte vi ikke
om det her i bilen i går?
Nå jo! Mig og Pam? Jo, det vil
jeg gerne tale med dig om.
Vi taler ikke om Pam.
Vi taler om dig.
Hvis jeg ikke kan stole på dig,
må jeg lukke dig ud af kredsen -
- og når du først er ude,
kommer du ikke ind igen.
Jeg vil meget gerne
blive i inderkredsen.
- Så fortæl sandheden.
- Okay.
Jeg ved ikke,
hvad du mener.
Jeg er en tålmodig mand. Det bliver
man efter 19 måneder i en fangelejr.
Men jeg holder øje med dig
og ser alt, hvad du gør.
Og hvis jeg opdager,
at du prøver at ødelægge mit barn -
- så falder hammeren sgu.
Og min hammer den rammer.
- Skulle vi ikke hjem til Kevin?
- Jo, skat.
Det er Kevins nye hus.
Måske ryger han marihuana
af helbredsmæssige årsager.
Han har løjet lige fra starten.
- Har du hygget dig med drengene?
- Ja.
Bare det ikke bliver
alt for underligt for dig.
Hvorfor skulle det være underligt
at grille hos forloveren?
Åh gud. Jeg troede, jeg havde
fortalt det. Kevin er Bobs forlover.
Din eks-forlovede?
Hvor kender han Bob fra?
De har været
i lacrosse-træningslejr sammen.
Det var Kevin,
der præsenterede Bob for Debbie.
Jeg var så heldig at få træet her
fra et gammelt sømandskapel.
- Kevin, sikke et fantastisk hus.
- Tak.
Solen er oppe,
grillen er varm, vandet er lunkent.
Så kom, hvis I har lyst til
en svømmetur og grillmad.
Bravo, Kevo! På klokkeslæt!
Er du okay? Det må du undskylde.
Jeg troede, du vidste det.
Det gør ikke noget. Hvis jeg kan
klare en weekend uden sex og smøger -
- kan jeg også klare
en eftermiddag med din eks.
Tak.
Det gulv, I går på, er lavet
af en sjælden boliviansk træsort.
Jeg har Viking-serien
og Sub-Z-serien.
- Man åbner dem lige der.
- Nå, de er ligesom skjult. Fedt.
- Er du husejer?
- Nej. Jeg lejer.
Det går virkelig godt
for dig i Neuberger, ikke?
Helt fantastisk. Jeg fik fingre
i nogle aktier i trådløs teknologi -
- og de er bare eksploderet.
- Hvad arbejder du med?
- Sundhedspleje.
Så ved du, hvad jeg mener.
Der er knapper i bioteknologien.
- Hvordan er din beholdning?
- Den er stærk...
Ret stærk.
Man skal smede,
mens jernet er varmt.
- Greg er sygeplejer.
- Ja. Tak, Jack.
Det er fantastisk at give. Gid jeg
havde tid til velgørenhedsarbejde.
Forleden så jeg en golden
retriever, som haltede...
Gid, jeg kunne have gjort noget.
Jeg får løn, men det er også rart,
så... alle får noget ud af det.
Er du børsmægler...
investeringsfyr?
Jeg kan ikke lide det prædikat,
men ja, det er mit arbejde.
Har vi tid?
Vi har tid, ikke?
Du skal se, hvad jeg virkelig
er interesseret i. Kom.
Der er vist en,
der fik topkarakter i sløjd.
Ja, det har altid været min hobby.
Jeg har skåret det ud af bøg.
Smukt. Hvad fik dig
sporet ind på at snedkerere?
At snedkerere?
Det må vist være Jesus.
Han var tømrer, og hvis man
skal træde i nogens fodspor -
- så hvorfor ikke Jesu?
- Greg er jødisk.
- Er du det?
Det var JK også.
Du er i fornemt selskab.
Jeg går ud til poolen,
men vis Greg og Pam gaven.
- Har han lavet en gave?
- Jeg lakerede den i morges.
Så den hørmer lidt.
- Er den ikke flot?
- Den er fantastisk!
Deb elsker roser. Hvor er den smuk.
Er de små huller til lys?
Senere samler de regnvand
og bliver til et lille fuglebad.
Den er smuk.
Hvad er det?
Det er et alter.
Du ville nok kalde den en chuppah.
- Er det ikke kært?
- Jeg kører den over til jer.
I morgen bliver Robert
og Deborah forenet under den.
Og når de køber et hjem,
kommer den måske til at pryde haven.
Eller det er min...
pladderromantiske drøm.
- Det må have taget en evighed.
- Nej, kun omkring 70 timer.
Det er ret godt, for det er skåret
ud i hånden af ét stykke træ.
Kevo, den er 12.15. Du skal
have gang i grillen, kammerat.
Okay, mr. B.
Værtspligten kalder.
Tag badetøj på.
Så mødes vi ved poolen.
- Jeg tror, jeg springer over.
- Det må du ikke.
Jeg har ingen badebukser.
Flyselskabet mistede min taske...
- Din mor har din badedragt.
- Jeg kommer nu, far.
- Sikke en pige. Tillykke, mand.
- Tak.
Hun taler så pænt om dig.
- Gør hun det?
- Ja.
Ja, vi havde det dejligt sammen.
Hun er godt nok en vildbasse.
- Nu skal jeg finde nogle badebukser.
- Jeg vil ikke svømme.
Der har vi ham jo!
Kom herud.
G-mand, vil du have
laks eller sværdfisk?
Hvad med lidt af hvert, K-køter?
Jeg er ret sulten.
Det kaldes vist ædeflip.
- Fandens også!
- Kom så. De er ikke til noget.
Serv!
Flot serv.
- Flot skud, Maverick.
- Smukt oplæg, Iceman.
Glen, du skal ikke
være bange for bolden.
- Greg.
- Kom her.
Greg, ikke Glen.
Greg er bange for bolden.
- Man skal gå efter bolden.
- Nu skal I høre.
- Vi bliver jordet.
- Sygeplejersken skal vågne op.
- Det var én bold.
- Det var en vigtig bold!
Bliv, hvor du er.
Denny, tag de lange skud.
Greg, ingen venter noget af dig,
men kan du lave en smash?
- Jeg skal højt op, men ja.
- Det skulle du vel, Tjaldur.
Op på dupperne.
Du skal slå til den, Focker!
Se på Bob. Godt gået, Bob.
- Hvad fanden går der af dig?
- Det er kun et spil, Focker!
- Pam, hjælp din søster.
- Man kan se hele boldmærket.
Skrub af.
Er du orkesterleder?
Gennemgå sangene med Bob.
- Er du mr. Focker?
- Ja.
- Skriv under her, tak.
- Alle tiders. Tak.
- Din taske. Har du tjekket den?
- Ja. Hvad laver du her?
Jeg ville høre,
hvordan det gik efter dit supersmash.
Det er jeg ked af. Jeg ved ikke,
hvad der gik af mig, Iceman.
- Iceman?
- Er det dit og Kevins udtryk?
- Hold op.
- Med hvad, Iceman?
"Top Gun" var meget populær,
da vi kom sammen, okay?
Iceman, det er helt fint.
- Vil du gerne være Maverick?
- Nej, for Kevin er Maverick.
Det var han engang.
Men det kan vi ændre.
- Kan han være Goose?
- Nej, for Goose dør til sidst.
Det er meget sørgeligt.
- Skat, jeg ved ikke...
- Greg, hold nu kæft.
Har du overvejet
at banke på?
- Hvad laver I to her?
- De går vist nogle huller.
- Det er Gregs værelse.
- Nej. Vi skal læsse af herinde.
Greg sover på Debbies værelse,
og hun sover hos dig.
- Fint. Kom, Greg.
- Okay. Jeg kommer nu.
- Vi mødes ovenpå.
- Godt. De har fundet din taske.
Jack, jeg ved ikke helt,
hvad der skete i tøjbutikken.
Men jeg er ked af det, hvis jeg
har givet dig det forkerte indtryk.
Jeg vil kun Pam
det bedste, og jeg vil bare...
Faktisk har jeg noget i tasken,
som jeg vil give hende.
Det symboliserer...
...min kærlighed til hende.
Jeg kan ikke bede hende bære
den uden din tilladelse. Jack?
- Har du skyllet ud i toilettet?
- Måske... Måske var det Jinxy.
Jinxy gik ind i går, satte sig
på hug og lagde en lille arm.
Jinx ved, man ikke må bruge
toilettet. Han ville ikke skylle ud.
- Gør det noget?
- Ja, for det løber, hr. Sygeplejer.
Når ens septiktank næsten er fuld,
og toilettet har løbet hele natten -
- så er fanden løs i Laksegade.
- Lækker stank. Det kører for dig.
- Rend mig.
Om 20 timer holder vi bryllup,
så min septiktank skal tømmes nu.
- Ikke i morgen, Nu!
- Far, hvad foregår der? Åh gud!
- Hvad er det for en stank?
- Den stank, Bob, er vores lort.
Focker skyllede ud i toilettet.
- Det var Jinx.
- Jeg siger det ikke igen!
Jinx kan ikke skylle ud i toilettet!
Han er en kat!
Dyret har ingen tommelfingre.
Se her! Det skal stå
henne ved træet, ikke?
Ikke på græsplænen!
Jeg ved, hvad jeg bad om.
En sort Samsonite-taske.
Men kan det tænkes,
at Samsonite-folkene -
- har været så sindssyge
at lave mere end en sort kuffert?
- Nå ikke?
- Giv mig Deres bagagenummer.
PÅSPÆNDINGS
-DILDO
- Jeg ved godt, jeg skrev under.
- Jeg har Deres underskrift.
Må jeg tale med din chef?
Hvad hedder du?
- Lad mig tale med din chef.
- Min chef har pause.
Få ham til at ringe bagefter.
Det er en meget vigtig taske.
Jinx!
Bare gør mig en tjeneste.
Jeg har travlt, så gør det.
- Han hedder Greg Focker.
- Tjek både Greg og Gregory.
Kom så.
Nej!
Jinx... Pis!
Greg har ikke taget
optagelsesprøven til medicinstudiet!
Har du tjekket, hvordan den
stakkels dreng klarede en prøve?
Han har ingen uddannelse.
Mange hospitalsarbejdere
er omvandrende pillevrag.
Vi ved, han har suget i trylledragen.
Jeg vidste, den lille sjuft løj.
Jinxy! Kom her.
Kom her, lille Jinxy-hoved.
Jinxy-kat, Jinxy-kat,
jeg gør ikke noget.
- Greg har løjet for dig.
- Nej, han har ej!
Du skal høre sandheden.
Jeg vil ikke have, du bliver såret.
Jeg vil blæse på dine kilder.
Greg har taget prøven.
Pis!
Pas på, alle sammen!
Ring til alarmcentralen.
Vi har ledt i samtlige haver.
- Han er ikke oppe i et træ.
- Eller oppe i værelserne.
- Ingen har set ham.
- Du malkede ham, din psykopat!
- Far, hold så op!
- Skat, fald nu ned.
Der er et kvarter til bryllupsprøven,
og ringbæreren er forsvundet!
Hvad mener du med "ringbæreren"?
Han har lært Jinx
at gå op ad gangen med puden.
Man giver ham den om halsen,
og de to bånd her er til ringene.
- Bedårende, far.
- Nu må vi udsætte prøven.
Vi finkæmmer området.
Bed fader 0"Boyle om at vente.
Vi udsætter prøven til i morgen.
Vi aflyser ikke
på grund af en dum kat!
Hvor kan du sige det? Den kat
har været som en bror for dig.
Skal han gå rundt
uden mad, vand og toilet?
- Greg finder ham.
- Hvad?
- Ja, hvad?
- Det ville være vidunderligt.
Fint. Fint.
Denny!
- Far, jeg er her.
- Du skal bære ringen.
- Jeg tager ikke den pude på hovedet.
- Det kan du bande på!
Skal han gå rundt uden mad,
vand og toilet, Focker?
Du er måske heldig. De kom med
en colorpoint perser for lidt siden.
Der er han.
- Hold da helt kæft! Det er Jinx!
- Lad mig lige se billedet igen.
Glem den dumme nissehue.
Nej. På fotografiet
er din kats hale sort -
- og den her har en hvid spids.
Det er jeg ked af.
- Den ligner ham på en prik.
- Næsten.
Bortset fra halen.
Kære venner...
Vi er samlet her
på denne pragtfulde dag -
- for at forene
doktor Robert Banks...
Kære venner... Vi er samlet her
på denne smukke dag for at forene -
- doktor Robert Banks og Deborah
Byrnes i den hellige ægtestand.
Det er en stor dag
for begge familier.
Han har fundet ham!
Det er ham!
- Se, far. Det er Jinx!
- Min lille skat.
Vi fandt dig...
Der gav du os
en forskrækkelse.
Skål for Greg.
- Hvor er Greg?
- Ude på toilettet.
Der har jeg prøvet.
Jeg har prøvet over hele nordkysten.
Det er en brun og sort colorpoint
perser med en helt sort hale.
Mr. Jinx.
Ja, tjek det. Så ringer jeg tilbage.
Dagens helt i skysovs!
Undskyld. Jeg skulle
lige hilse på tisfeen.
- Greg, flot klaret.
- Det var godt, jeg kunne hjælpe.
Vi fik ikke afsluttet vores snak.
Når du får tid, vil jeg tale med dig.
- Så snart vi kommer tilbage.
- Jeg tager dig på ordet.
- Inderkredsen.
- Gæt, hvem der er kommet ind igen.
Stakkels Kevin ser ensom ud.
Skal jeg spørge,
om han vil danse?
Ja. Han kunne nok udskære
et lille dansegulv til jer.
Jeg mener det. Jeg har lige set
et bøgetræ. Han er fiks på fingrene.
Han er utrolig fiks
og fingernem på fingrene.
Jeg vil ikke stemple ham, men...
Ærlig talt.
På en måde savner du ham.
Ja, han er meget dygtig.
Men det var aldrig gået.
- Hvorfor ikke?
- Jeg var ikke forelsket i Kevin.
Jeg er forelsket i dig.
- Det er en god forklaring.
- Jeg tænkte nok, du kunne lide den.
- Det kan jeg.
- Godt.
Nej, Jinx. Mr. Jinx.
Jeg ringede for 1/2 time siden.
Jeg har allerede...
Jeg har allerede beskrevet den.
- Flyselskabet.
- Beskeder.
Den er brun...
...med lidt sort mønster.
Indtast Deres firecifrede kode.
Hej, Jack.
Det er din nabo, Hank Macatee.
Du gætter aldrig,
hvem der kom i dag. Mr. Jinx.
Han har ikke halsbånd på, men det
er Jinxy. Du må være urolig -
- så slå på tråden,
når du kommer hjem.
Hvis du bare vil tjekke videre,
så ringer jeg senere. Tak.
- Var der bid?
- Nej, de leder stadig.
Dejlig fest. Sommetider falder alt
på plads på sin egen skæve måde.
Ligesom da du fandt Jinx.
Det var hos Kattenes Venner, ikke?
Jo.
- Det vigtigste er, at han er hjemme.
- Ja.
Den lille krabat
gør mig bare så glad.
- Har du set hans sidste kunster?
- Nej.
- Du kan se dem, når vi kommer hjem.
- Det behøver vi ikke.
- Han er nok træt. Jeg vil ikke...
- Han vil gerne vise det i aften.
- Giv mig nøglerne.
- Larry, skal jeg ikke køre?
Jeg har altid drømt
om at køre i den.
Værsgo, Focker.
- Skat, hvad laver du?
- Larry gav mig lov til at køre.
- Kom så. Skynd jer.
- Vi ses derhjemme.
- Lidt bedre end din Taurus, ikke?
- Jo.
Kom så.
Skynd dig lidt.
- Sidder I godt?
- Fint.
Du er jo en fartdjævel.
Har I spændt sikkerhedsselen?
Kors i hytten, Focker!
Slap dog af!
- Den kører som en drøm.
- Lad det ikke blive et mareridt.
Der er Jack.
Hej, Jacky.
Er det med den på, bessefar?
Fint nok.
Rolig nu, Greg...
- Er alt i orden, skat?
- Ja. Jeg vil bare gerne hjem.
Hvad pokker går der af dig?
Vi er snart hjemme.
Det er ikke en tysk motorvej.
- Måske skulle du køre.
- Nej nej.
- Jack har lige drejet.
- Du skulle være drejet... Focker.
Hvor tror han,
han skal hen?
- Hjem, kære hjem.
- Gudskelov.
- Godt kørt, Mario!
- Du er bindegal!
Det er katten. Gid fanden
havde dig, Jinx! Jeg slår dig ihjel!
Du spraymalede halen for at få
den til at ligne Jinxy, ikke, Focker?
Hank Macatee har ringet.
Han har fundet Jinxy.
Han satte halsbåndet på en bedrager.
Så spraymalede han dens hale -
- og så prøvede han at nå hjem
først for at slette sporene.
Sig, det ikke er sandt.
Det var en midlertidig løsning,
indtil jeg fandt Jinx.
- Hvordan kunne du gøre det?
- Undskyld.
Hvad bliver det næste?
Har du også sat ild til Kevins alter?
Åh gud!
Det var ikke med vilje.
Jeg jagtede Jinx op på taget.
Jeg røg en smøg. Jeg er måske
kommet til at antænde noget...
Jeg ved ikke, hvad der skete.
Der var sgu så meget lak på lortet.
- Det var en tikkende bombe.
- Det er meget skuffende.
Ud med dig, Focker.
Og tag din ven med.
Du har altså løjet om alting. Katten,
ilden, prøven til medicinstudiet...
Jeg har ikke løjet om prøven.
- Din far har vendt dig imod mig.
- Nej. Det har du selv klaret.
Hold nu op.
Du har aldrig kunnet døje mig.
Jeg har et stort hjerte, Focker.
Det eneste, jeg kræver, er ærlighed.
Ærlighed?
Skal vi snakke lidt om sandhed
og ærlighed? Fint med mig.
Lad os snakke
om Operation Ko Samui.
Hvad taler han om?
Jeg troede ikke, der var
hemmeligheder i inderkredsen.
- Jeg ved ikke, hvad du taler om.
- Ikke det?
Har du mistet mælet?
Farmand har planlagt en mission
i Thailand dagen efter brylluppet.
Har du det?
Det kører i ring. Fortæl om dit lille
møde på p-pladsen ved købmanden.
Der, hvor du fik pas og papirer.
Og hvad med telefonsamtalen på thai?
- Jack kan ikke tale thai.
- Jo, han kan.
Han taler flydende thai.
Din far er ikke gået på pension.
Han er stadig aktiv i CIA.
Far...
Han har ret. Jeg tilstår.
Jeg er blevet afsløret.
Jeg planlægger en hemmelig
operation dagen efter brylluppet.
En bryllupsrejse til Deb og Bob,
dit snotdumme møgdyr!
Du har ødelagt det hele!
Ko Samui er en ø i Thailand.
Fyren på p-pladsen er fra mit
rejsebureau. Han gav mig deres visa.
Thailand. Tusind tak, J.B.
Det er alle tiders.
Det var så lidt...
Hvis du ikke slår til som sygeplejer,
kan du gøre karriere som spion.
Tak, Greg.
Jeg må vel hellere
køre ud til lufthavnen.
Du bliver vel her.
Pam, jeg...
Gaylord M. Focker?
- Ja, det er mig.
- Jeg troede, du hed Greg.
- Ja.
- Det står der ikke her.
Det er mit døbenavn. Ingen har
kaldt mig det, siden jeg var dreng.
Vent. Vil det sige,
at du hedder Gay Focker?
Undskyld. Det er bare
ikke et helt almindeligt navn.
De er heldig.
Der er plads.
Når De ikke har været væk en lørdag,
bliver det 1137 dollars og 11 cent.
- Skal jeg lave billetten?
- Ja ja.
Har De noget bagage,
der skal tjekkes ind?
Kære Pam. Håber, det hjælper.
Vi klarer os uden ham, ikke?
Det er jeg ikke sikker på, Jack.
Jeg synes,
du skal se det her.
- Hvor har du fået det fra?
- Jeg har også mine kilder.
Jeg ringede til Gaylords
alias Gregs forældre i Detroit.
De har også gemt resultatet
af hans egnethedsprøve.
Skat, det er lige meget, om han
har klaret en prøve. Se dig omkring!
Han var lige ved at ødelægge
brylluppet med sine løgne!
Jeg elsker dig, far.
Men sommetider
er du en stor idiot.
Jeg vil blæse på hans prøve.
Han er ikke god nok til Pam.
Hvem er det, Jack?
Ingen har været god nok til din Pam.
Du tøede jo først op over for Kevin,
efter at hun slog op med ham.
Du burde hellere
tænke lidt på Pams ønsker.
Greg, det er mig.
Du sidder nok i flyet nu -
- så du hører den her besked,
når du kommer hjem.
Jeg vil gerne sige undskyld.
Jeg har opført mig tåbeligt,
og jeg håber, du kan tilgive mig.
Jeg er ligeglad
med branden og katten og...
Tænk, at du rent faktisk
spraymalede en kat.
Det er virkelig klamt.
Men hovedsagen er -
- at jeg godt kan forstå,
du gjorde det, og at jeg elsker dig.
Du skal vide, at jeg virkelig,
virkelig elsker dig, og...
Når du hører det her,
vil du så ikke nok ringe?
Okay. Hej.
Marty, foretag et tjek af flyet
fra New York LaGuardia til Chicago.
Tidsmargin på fire timer.
Efternavn: Foxtrot, Oscar,
Charlie, Kilo, Echo, Romeo.
Fornavn: Golf, Alfa, Yankee, Lima...
Gaylord Focker på Atlantic American
rute 27. Afgang kl. 02.35.
02.35?
Godaften.
Vi tager kun fra række 9 og op.
De bliver nødt til at vente.
- Jeg sidder på række 8.
- Vær venlig at flytte Dem.
- Det er kun en række. Kan jeg?
- De bliver kaldt op om lidt.
Træd til side.
Tak, fordi De ventede. Vi
fortsætter ombordstigningen nu.
Nu kalder vi alle
de resterende rækker op.
Godaften.
Hav en god tur.
Undskyld.
Hvorfor har du så travlt?
Den taske skal tjekkes ind.
Den kan ikke være der.
- Jeg tjekker den ikke ind, okay?
- De behøver ikke hæve stemmen.
Det gør jeg heller ikke.
Nu hæver jeg stemmen.
Jeres flyselskab er røvdårlige.
I har mistet min taske én gang -
- og alting gik galt for mig.
Deres taske bliver stillet ned
til den anden bagage.
Hvordan kan du vide det?
Stiller du den selv derned?
Går du ud til fyrene
med ørebøffer på og stiller den ind?
Godt.
Så knyt sylten og hør efter.
Jeg vil ikke høre tale om
at tjekke min taske ind!
Det er vores politik,
at hvis en taske er så stor...
Få pølserne væk fra min taske!
Jeg har jo ikke
en bombe med!
Jeg prøver bare
at sætte min taske ind.
Hvis du fjernede de pinde
og rensede ører, ville du forstå -
- at jeg er et følsomt menneske.
Og jeg vil holde fast på min taske.
Jeg ville kun give slip -
- hvis du kom og prøvede at vriste
den ud af mine døde, livløse fingre.
Hvis du kan få den ud
af mit kung-fu-greb, så værsgo.
Ellers så skrid, din smatso!
Slip mig!
Det er latterligt!
- De må ikke parkere her.
- Så slæb den væk.
- De siger, du truede stewardessen.
- Jeg ville lægge min taske væk.
- Du truede med en bombe.
- Jeg sagde, jeg ikke havde en bombe.
Du sagde bombe!
Du sagde bombe om bord på et fly!
- Og hvad så?
- Man må ikke sige "bombe" på et fly!
Bomb-bomb-bomb-bombelibom!
Vil du anholde mig?
Du overfaldt en stewardesse.
Det er nok til et par års fængsel.
- Der er kommet en specialist.
- Farvel, Norm.
- Pis. Hvordan er du kommet herud?
- Jeg er overalt, Focker.
Jeg har ikke gjort noget.
Sig, jeg ikke er terrorist.
Jeg siger ikke noget,
før du besvarer nogle spørgsmål.
Hvis du ikke vil i fængsel et par år,
så fortæller du sandheden.
- Ikke flere løgne, okay?
- Fik du mig fjernet fra flyet?
Bare svar.
Læg hænderne der.
Du er syg i hovedet.
Hedder du Gaylord Focker?
Ja eller nej.
- Ja.
- Er du sygeplejer?
- Er du et potvrag? Har du røget pot?
Spraymalede du en kats hale
for at få den til at ligne mr. Jinx?
Fordi du ville have
min anerkendelse?
Fordi du elsker min datter Pam?
Vil du giftes med hende?
Det ville jeg...
indtil jeg mødte dig.
Hvad skal det sige?
Jeg elsker din datter
over alt på jorden.
Men jeg er rædselsslagen
for at blive din svigersøn.
Jeg tvivler stærkt på,
at jeg kan overleve i din familie.
Du har nogle alvorlige problemer.
Hvis jeg slapper lidt af, vil du så
overveje at gifte dig med min datter?
Ville du slappe meget af?
Ja eller nej. Lader du være med
altid at blande dig i vores liv?
- Jeg lover ikke at blande mig.
- Holder du op med at håne mit job?
- Vil du ikke overveje et andet fag?
- Ja eller nej?
- Aldrig?
- Nej!
- Må Pam og jeg sove sammen?
- Nu strammer du den, Focker.
Du er alvorligt på spanden.
Hvis I giftede jer,
ville du så støtte min datter?
- Ja.
- Ville du være ærlig og tro?
Ja.
Ville du hengive dig udelukkende
til hende resten af livet?
Selvfølgelig.
Gaylord Focker...
Vil du være min svigersøn?
Greg? Jeg troede,
du var taget tilbage til Chicago.
Der var nogle problemer med flyet.
Din far fik fat i mig i lufthavnen.
Det er helt i orden. Vi har løst
mange af vores problemer.
Du og min far?
Han kørte mig gennem
løgnedetektorprøven. Jeg klarede den.
Godt.
Ja, og...
Så friede han.
Har du det godt?
Hør her. Det har været
en forfærdelig weekend.
Jeg havde planlagt det hele -
- men da jeg gav
din søster et sæbeøje -
- og satte ild til huset,
kørte det af sporet for mig.
Jeg elsker dig.
Jeg elsker dig over alt på jorden.
- Hele livet giver mening med dig.
- Han gør det nu.
Hold nu op.
Giv dem lidt fred.
Når vi kan klare det -
- vi har klaret de sidste to døgn,
så kan vi klare alt.
- Det tror jeg også. Og jeg...
- Vent lidt.
Mr. Jinx.
Det er en ring.
Jeg betragter den
som en lille "inderkreds".
Pam...
- Vil du gifte dig med mig?
- Ja.
Ja.
Ja!
Bravo, Greg.
Den med "inderkredsen"...
den er min.
Vi skal vist planlægge
et bryllup til.
Vi mangler bare én ting.
Vi skal møde hans forældre.
Slap af. De er sikkert både
pragtfulde og fascinerende.
Godnat, Jack.
Det må de da være... for
at døbe deres søn Gaylord Focker.
Tager du, Deborah Byrnes,
Robert Banks til din ægtemand?
Ja.
Jeg erklærer jer hermed
for rette ægtefolk at være.
Lad os se, om du virkelig
kan skylle ud i toilettet, Jinxy.
Jeg vidste det.
Det er min kommende svigersøn.
Hvad synes du?
Hej, Jack.
Se nu der. Søde Jack.
Hvad sagde du, Jack?
Er du en stor, styg CIA-mand?
Lærer man det her i CIA?
Troede du, "Puff" var navnet på
trylledragen? Ikk' så kvikt, hvad?
Spørg Denny,
hvem der suger i trylledragen.
Det kommer nok bag
på den store CIA-pulsdetektor.
Tag lige min puls nu, Jack.
Tror jeg, du er syg i låget? Ja!
Hvad? Nå, kunne du godt
lide min lille gave?
Hvad?
Jerusalem-hvad?
Jeg kan ikke høre dig.
Jerusalem-tuliputtelihut. Hvad?
Ved du ikke en skid om blomster?
Hvad skal jeg gøre?
Et sidste spørgsmål? Fint nok.
Kan du klare det her!